# HTML-1学习基础知识
## HTML Basic

```html
<!DOCTYPE html>
<!-- 所有html文档必须以一个文档类型描述作为开头: <!DOCTYPE html>. -->

<html>
<!-- html文档必须以<html>开头，并以</html>结尾. -->

<head>
    <title>Page Title</title>
</head>

<body>
<!-- html文档中可见的部分需要夹在<body>与</body>之间. -->

    <h1>This is a Heading</h1>
    <p>This is a paragraph.</p>

</body>
</html>
```

### The <!DOCTYPE> Declaration
<！DOCTYPE>声明表示文档类型，并帮助浏览器正确显示网页。

它只能出现一次，位于页面顶部（在任何HTML标记之前）。

<！DOCTYPE>声明不区分大小写。

### HTML Headings
HTML标题由&lt;h1&gt;到&lt;h6&gt;标记定义。

&lt;h1&gt;定义最重要的标题。&lt;h6&gt;定义最不重要的标题

### HTML Paragraphs
HTML段落使用&lt;p&gt;标签定义

### HTML Links
HTML链接使用&lt;a&gt;标签定义

链接的目标在**href**属性中指定。

属性用于提供有关HTML元素的其他信息。

### HTML Images
HTML图像是用&lt;img&gt;标记定义的。

源文件（**src**）、备选文本（**alt**）、**width**和**height**作为属性提供：

## HTML Elements

> HTML元素由一个开始标记、一些内容和一个结束标记定义。

### HTML Elements
HTML元素是从开始标记到结束标记的所有内容

一些HTML元素没有内容（如**&lt;br&gt;**元素）。这些元素称为**空元素**。空元素没有结束标记！

### Nested HTML Elements（嵌套HTML元素）
HTML元素可以被嵌套（这意味着元素可以包含有其他元素）

### Never Skip the End Tag
即使忘记了结束标记，某些HTML元素也会正确显示

然而，永远不要依赖于此！如果忘记了结束标记，可能会出现意外的结果和错误！

### Empty HTML Elements
没有内容的HTML元素称为空元素。

&lt;br&gt;标记定义换行符，是没有结束标记的空元素

### HTML is Not Case Sensitive（HTML大小写不敏感）
HTML标记不区分大小写：&lt;P&gt;表示与&lt;p&gt;相同。

HTML标准不需要小写标记，但W3C建议在HTML中使用小写，并且对于更严格的文档类型（如XHTML）要求使用小写。

### HTML Tag Reference
W3Schools的标记参考包含有关这些标记及其属性的其他信息。

## HTML Attributes

> HTML属性提供有关HTML元素的附加信息。

### HTML Attributes
所有HTML元素都可以有**属性**

属性提供有关元素的**其他信息**

属性始终在**开始标记**中指定

属性通常以名称/值对的形式出现，如：**name=“value”**

### The *href* Attribute
&lt;a&gt;标签定义了一个超链接。href属性指定链接指向的页面的URL

### The *src* Attribute
&lt;img&gt;标签用于在HTML页面中嵌入图像。src属性指定要显示的图像的路径

> 有两种方法可以在src属性中指定URL：
> 绝对URL-指向托管在其他网站上的外部图像的链接。示例：src=”https://www.w3schools.com/images/img_girl.jpg".
> 注意：外部图像可能受版权保护。如果您没有获得使用许可，您可能违反了版权法。此外，您无法控制外部图像；它可能会突然被移除或更改。
> 相对URL-指向网站内托管的图像的链接。在这里，URL不包括域名。如果URL开头没有斜杠，则它将相对于当前页面。示例：src=“img\u girl.jpg”。如果URL以斜杠开头，则它将相对于域。示例：src=“/images/img\u girl.jpg”。
> 提示：几乎总是最好使用相对URL。如果您更改域，它们将不会中断。

### The *width* and *height* Attributes
&lt;img&gt;标签还应包含宽度和高度属性，用于指定图像的宽度和高度（以像素为单位）

### The *alt* Attribute
如果由于某种原因无法显示图像，则标记所需的alt属性指定&lt;img&gt;标记的备用文本。这可能是由于连接速度慢、src属性错误或用户使用屏幕阅读器造成的。

### The *style* Attribute
style属性用于向元素添加样式，例如颜色color、字体font、大小size等。

### The *lang* Attribute
您应该始终在&lt;html&gt;标记中包含lang属性，以声明网页的语言。这是为了帮助搜索引擎和浏览器。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<body>
...
</body>
</html>
```

国家代码也可以添加到lang属性中的语言代码中。因此，前两个字符定义HTML页面的语言，后两个字符定义国家。
> en
> en-US

### The *title* Attribute
title属性定义了有关元素的一些额外信息。

将鼠标悬停在元素上时，标题属性的值将显示为工具提示

### 建议
- We Suggest: Always Use Lowercase Attributes（用小写字母）
- We Suggest: Always Quote Attribute Values（属性值夹在引号内）
- Single or Double Quotes?
  - 在HTML中，属性值周围的双引号是最常见的，但也可以使用单引号。
  - 在某些情况下，当属性值本身包含双引号时，有必要使用单引号：

### 总结
- 所有HTML元素都可以有属性
- &lt;a&gt;的href属性指定链接指向的页面的URL
- &lt;img&gt;的src属性指定要显示的图像的路径
- &lt;img&gt;的宽度和高度属性为图像提供大小信息
- &lt;img&gt;的alt属性为图像提供备用文本
- style属性用于向元素添加样式，例如颜色、字体、大小等
- 标签的lang属性声明了网页的语言
- title属性定义了有关元素的一些额外信息

## HTML headings
> 浏览器会自动在标题前后添加一些空白（边距）。

### Headings Are Important
搜索引擎使用标题来索引网页的结构和内容。

用户经常根据标题浏览页面。使用标题来显示文档结构很重要。

&lt;h1&gt;标题应用于主要标题，然后是&lt;h2&gt;标题，然后是不太重要的&lt;h3&gt;标题，依此类推。

> 仅对标题使用HTML标题。不要使用标题使文本变大或加粗。

### Bigger Headings
每个HTML标题都有一个默认大小。但是，您可以使用CSS **font size**属性使用style属性指定任何标题的大小

```html
<h1 style="font-size:60px;">Heading 1</h1>
```

## HTML paragraphs

> 一个paragraph总是从新行开始，通常是一个文本块。
> 段落总是从新行开始，浏览器会自动在段落前后添加一些空白（边距）。

### HTML Display
您无法确定HTML将如何显示。

大屏幕或小屏幕以及调整大小的窗口将产生不同的结果。

对于HTML，您不能通过在HTML代码中添加额外的空格或额外的行来更改显示。

显示页面时，浏览器将自动删除任何额外的空格和线条

### HTML Horizontal Rules（HTML水平线）
&lt;hr&gt;标签定义HTML页面中的主题分隔符，通常显示为水平线。

&lt;hr&gt;元素用于分隔HTML页面中的内容（或定义更改）：

> The &lt;hr&gt; tag is an empty tag, which means that it has no end tag.

### HTML Line Breaks

HTML&lt;br&gt;元素定义换行符。

如果希望换行（换行）而不开始新段落，请使用&lt;br&gt;

> The &lt;br&gt; tag is an empty tag, which means that it has no end tag.

### The Poem Problem
This poem will display on a single line:

Solution - The HTML &lt;pre&gt; Element

HTML&lt;pre&gt;元素定义预格式化文本。

&lt;pre&gt;元素中的文本以固定宽度字体（通常为Courier）显示，并保留空格和换行符

## HTML styles

> HTML的**style**属性用于向元素添加样式，例如颜色、字体、大小等。
> 可以使用**style**属性设置HTML元素的样式。
> 该属性是CSS属性。该值是CSS值。

### Background Color
CSS **background-color**属性定义HTML元素的背景色。

```html
<body style="background-color:powderblue;">
```

### Text Color
CSS的**color**属性定义HTML元素的文本颜色

```html
<h1 style="color:blue;">This is a heading</h1>
```

### Fonts
CSS **font-family**属性定义用于HTML元素的字体：

```html
<h1 style="font-family:verdana;">This is a heading</h1>
```

### Text Size
CSS **font-size**属性定义HTML元素的文本大小：

```html
<h1 style="font-size:300%;">This is a heading</h1>
```

### Text Alignment
CSS的**text-align**属性定义HTML元素的水平文本对齐方式：

```html
<h1 style="text-align:center;">Centered Heading</h1>
```

### 总结
使用style属性设置HTML元素的样式
使用background-color作为背景色
对文本颜色使用color
将font-family用于文本字体
对文本大小使用font-size
使用text-align进行文本对齐

## HTML Text Formatting

> HTML包含几个元素，用于定义具有特殊含义的文本。

格式化元素旨在显示特殊类型的文本：

|||
|:-:|:-:|
|&lt;b&gt;|加粗|
|&lt;strong&gt;|重要|
|&lt;i&gt;|斜体|
|&lt;em&gt;|强调|
|&lt;mark&gt;|标记|
|&lt;small&gt;|小文本|
|&lt;del&gt;|删除|
|&lt;ins&gt;|插入|
|&lt;sub&gt;|下标|
|&lt;sup&gt;|上标|

HTML的&lt;b&gt;元素定义粗体文本，没有任何额外的重要性。


HTML的&lt;strong&gt;元素定义了非常重要的文本。内部内容通常以粗体显示。

HTML的&lt;i&gt;元素以交替的语音或语气定义文本的一部分。内部内容通常以斜体显示。

> 提示：标签通常用来表示一个技术术语、另一种语言的短语、想法、船名等。

HTML的&lt;em&gt;元素定义强调的文本。内部内容通常以斜体显示。

> 提示：屏幕阅读器将使用语言重音，以重音发音&lt;em&gt;中的词。

HTML的&lt;small&gt;元素定义较小的文本：

HTML的&lt;mark&gt;元素定义应标记或突出显示的文本：

HTML的&lt;del&gt;元素定义从文档中删除的文本。浏览器通常会在删除的文本上划出一行：

HTML的&lt;ins&gt;元素定义已插入到文档中的文本。浏览器通常会为插入的文本加下划线：

HTML的&lt;sub&gt;元素定义下标文本。下标文本显示在标准线下半个字符，有时以较小的字体呈现。下标文本可用于化学公式，如H<sub>2</sub>O：

HTML的&lt;sup&gt;元素定义上标文本。上标文本显示在正常行上方半个字符，有时以较小的字体呈现。上标文本可用于脚注，如WWW<sup>[1]</sup>：

## HTML Quotation and Citation Elements（HTML引用和引文元素）

> 在本章中，我们将介绍&lt;blockquote&gt;、&lt;q&gt;、&lt;abbr&gt;、&lt;address&gt;、&lt;cite&gt;和&lt;bdo&gt;HTML元素。

### HTML &lt;blockquote&gt; for Quotations（引用）

HTML的&lt;blockquote&gt;元素定义了从另一个源引用的节。

浏览器通常缩进&lt;blockquote&gt;元素。

### HTML &lt;q&gt; for Short Quotations（短引用）

HTML的&lt;q&gt;标签定义了一个短引号。

浏览器通常在引用周围插入引号。

### HTML &lt;abbr&gt; for Abbreviations（缩写）

HTML的 &lt;abbr&gt;标签定义了缩写或首字母缩略词，如“HTML”、“CSS”、“Mr.”、“Dr.”、“ASAP”、“ATM”。

标记缩写可以为浏览器、翻译系统和搜索引擎提供有用的信息。

```html
<p>The <abbr title="World Health Organization">WHO</abbr> was founded in 1948.</p>
```

> 提示：当鼠标悬停在元素上时，使用全局标题属性显示缩写/首字母缩略词的描述。

### HTML &lt;address&gt; for Contact Information（联系地址）

HTML的&lt;address&gt;标记定义文档或文章的作者/所有者的联系信息。

联系信息可以是电子邮件地址、URL、物理地址、电话号码、社交媒体句柄等。

元素中的文本通常以斜体显示，浏览器总是在元素前后添加换行符。

### HTML &lt;cite&gt; for Work Title（工作标题）

HTML的&lt;cite&gt;标签定义了创造性作品的标题（例如，一本书、一首诗、一首歌、一部电影、一幅画、一座雕塑等）。

> 注：人名不是作品的标题。

元素中的文本通常以斜体显示。

### HTML &lt;bdo&gt; for Bi-Directional Override（文本方向）

BDO代表双向超越（Bi-Directional Override）。

&lt;bdo&gt;标记用于指定当前文本方向。

```html
<bdo dir="rtl">This text will be written from right to left</bdo>
<!-- dir值为ltr或rtl -->
```
## HTML Comments（注释）

> HTML注释不会显示在浏览器中，但它们可以帮助记录HTML源代码。

```html
<!-- Write your comments here -->
```

## HTML Colors

> HTML颜色使用预定义的color name指定，或使用RGB、HEX、HSL、RGBA或HSLA值指定。

### color names

### Background Color
```html
<h1 style="background-color:DodgerBlue;">Hello World</h1>
<p style="background-color:Tomato;">Lorem ipsum...</p>
```

### Text Color
```html
<h1 style="color:Tomato;">Hello World</h1>
<p style="color:DodgerBlue;">Lorem ipsum...</p>
<p style="color:MediumSeaGreen;">Ut wisi enim...</p>
```

### Border Color
```html
<h1 style="border:2px solid Tomato;">Hello World</h1>
<h1 style="border:2px solid DodgerBlue;">Hello World</h1>
<h1 style="border:2px solid Violet;">Hello World</h1>
```

### Color Values
在HTML中，还可以使用RGB值、十六进制（HEX）值、HSL值、RGBA值和HSLA值指定颜色。

```html
<h1 style="background-color:rgb(255, 99, 71);">...</h1><!-- RGB -->
<h1 style="background-color:#ff6347;">...</h1><!-- HEX -->
<h1 style="background-color:hsl(9, 100%, 64%);">...</h1><!-- HSL -->

<h1 style="background-color:rgba(255, 99, 71, 0.5);">...</h1><!-- RGBA -->
<h1 style="background-color:hsla(9, 100%, 64%, 0.5);">...</h1><!-- HSLA -->
```

## HTML RGB and RGBA Colors
RGB颜色值表示红色、绿色和蓝色光源。

RGBA颜色值是带有Alpha通道（不透明度）的RGB的扩展。

### RGB Color Values
rgb(red, green, blue)

### Shades of Gray
灰色阴影通常使用所有三个参数的相等值来定义

### RGBA Color Values
rgba(red, green, blue, alpha)

alpha参数是介于0.0（完全透明）和1.0（完全不透明）之间的数字

## HTML HEX Colors
十六进制颜色指定为：#RRGGBB，其中RR（红色）、GG（绿色）和BB（蓝色）十六进制整数指定颜色的分量。

### HEX Color Values
#rrggbb

### Shades of Gray
灰色阴影通常使用所有三个参数的相等值来定义

## HTML HSL and HSLA Colors
HSL代表色调、饱和度和亮度。

HSLA颜色值是HSL的扩展，带有Alpha通道（不透明度）。

### HSL Color Values
hsl(hue, saturation, lightness)

色调是色轮上从0到360的度。0为红色，120为绿色，240为蓝色。

饱和度是一个百分比值，0%表示灰色阴影，100%表示全色。

亮度也是一个百分比值，0%为黑色，100%为白色。

### Saturation
饱和度可以描述为颜色的强度。

100%纯色，无灰色阴影

50%是50%的灰色，但您仍然可以看到颜色。

0%为完全灰色，您无法再看到该颜色。

### Lightness
颜色的亮度可以描述为要给颜色加多少光，其中0%表示无光（黑色），50%表示50%的光（既不暗也不亮），100%表示完全亮度（白色）。

### Shades of Gray
灰度通常通过将色调和饱和度设置为0来定义，并将亮度从0%调整到100%以获得较深/较浅的阴影：

### HSLA Color Values
hsla(hue, saturation, lightness, alpha)

alpha参数是介于0.0（完全透明）和1.0（完全不透明）之间的数字：

## HTML Styles - CSS
CSS代表级联样式表（Cascading Style Sheets）。

CSS节省了大量工作。它可以同时控制多个网页的布局。

### What is CSS?
级联样式表（CSS）用于格式化网页的布局。

使用CSS，您可以控制颜色、字体、文本大小、元素之间的间距、元素的定位和布局方式、要使用的背景图像或背景颜色、不同设备的不同显示和屏幕大小，等等！

> 提示：Cascading一词意味着应用于父元素的样式也将应用于父元素中的所有子元素。因此，如果将正文文本的颜色设置为“蓝色”，则正文中的所有标题、段落和其他文本元素也将获得相同的颜色（除非您指定其他颜色）！

### Using CSS
- Inline - 通过在HTML元素中使用style属性
- Internal - 使用&lt;head&gt;部分中的&lt;style&gt;元素
- External - 外部-通过使用&lt;link&gt;元素链接到外部CSS文件

添加CSS最常用的方法是将样式保存在外部CSS文件中。

### Inline CSS
内联CSS用于将唯一样式应用于单个HTML元素。

内联CSS使用HTML元素的style属性。

```html
<h1 style="color:blue;">A Blue Heading</h1>

<p style="color:red;">A red paragraph.</p>
```

### Internal CSS
内部CSS用于定义单个HTML页面的样式。

内部CSS是在HTML页面的&lt;head&gt;部分，在&lt;style&gt;元素中定义的。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <style>
        body {background-color: powderblue;}
        h1   {color: blue;}
        p    {color: red;}
        </style>
    </head>
    <body>

        <h1>This is a heading</h1>
        <p>This is a paragraph.</p>

    </body>
</html>
```

### External CSS
外部样式表用于定义许多HTML页面的样式。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <link rel="stylesheet" href="styles.css">
    </head>
    <body>

        <h1>This is a heading</h1>
        <p>This is a paragraph.</p>

    </body>
</html>
```

外部样式表可以在任何文本编辑器中编写。文件不得包含任何HTML代码，并且必须使用.css扩展保存。
style.css:
```css
body {
  background-color: powderblue;
}
h1 {
  color: blue;
}
p {
  color: red;
}
```

### CSS Colors, Fonts and Sizes
```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
    <style>
        h1 {
            color: blue;
            font-family: verdana;
            font-size: 300%;
        }

        p {
            color: red;
            font-family: courier;
            font-size: 160%;
        }
    </style>
</head>

<body>

    <h1>This is a heading</h1>
    <p>This is a paragraph.</p>

</body>

</html>
```

### CSS Border
```css
p {
  border: 2px solid powderblue;
}
```

### CSS Padding
```css
p {
  border: 2px solid powderblue;
  padding: 30px;
}
```

### CSS Margin
CSS margin属性定义边框外的边距（空格）。

```css
p {
  border: 2px solid powderblue;
  margin: 50px;
}
```

### Link to External CSS
可以使用完整URL或相对于当前网页的路径引用外部样式表。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <!-- This example uses a full URL to link to a style sheet: -->
        <link rel="stylesheet" href="https://www.w3schools.com/html/styles.css">
    </head>
    <body>

        <h1>This is a heading</h1>
        <p>This is a paragraph.</p>

    </body>
</html>

<!-- This example links to a style sheet located in the html folder on the current web site:  -->
<link rel="stylesheet" href="/html/styles.css">

<!-- This example links to a style sheet located in the same folder as the current page: -->
<link rel="stylesheet" href="styles.css">
```